-
- ## 美式发音
- [[美式音标表]]、[[字母发音表]]
- 重难单元音：[[元音 ɛ]]、[[元音 æ]]、[[元音 ə]]、 [[元音 ɑ]]、[[元音 ʌ]]
- 重难双元音：
- 重难辅音： [[辅音 j]]、 [[辅音 l]]
- 其他单元音：[[元音 iː]]
-
- ## 语法基础
- ### 基本句型
- 基本句型：【主谓】【主谓宾】【主谓宾宾】【主谓宾补】【主系表】
	- 主语：[[名词短语]]、[[代词 Pronoun]]、[[非谓语动词]]、[[主语从句]]
	- 谓语：动词短语
	- 宾语：[[名词短语]]、[[代词 Pronoun]]、非谓语动词、[[宾语从句]]
	- [[双宾语]]：直接宾语 + 间接宾语，直接宾语是动作的接收者，间接宾语是动作的对象
	- [[宾语补语]]：[[名词短语]]（重新定义宾语）、形容词（修饰宾语）、[[非谓语动词]]
	- 主系表：没有实义动词，具体见 [[系动词]]，表语不用特别研究因为跟在系动词后面就是表语。
- ### 基本句型的成分
- [[名词短语]]：构成简单句的主语、宾语、补语，以及介宾短语。
	- 组成：[[限定词 Determiner]] + 形容词 + 名词
	- 复合名词：有时候可以用两个名词作为一个名词词组使用，前面的名词作为形容词。
- 动词短语：[[时态]]、[情态]([[情态动词：表达情绪、态度]])、[语态]([[语态：主动与被动]])、[[否定]]、[[强调]]
	- [[助动词]]：其实就是帮助动词构成不同时态、语态的词，包括 Be 动词、Do 动词、Have 动词、[情态动词]([[情态动词：表达情绪、态度]])
- [[代词 Pronoun]]：用于指代某人或某物，在句子中替代名词性成分。
- [[非谓语动词]]：不做谓语的动词，包括 [[不定式]]、[[动名词]]、[[过去分词]]
- 疑问句：[一般疑问句]([[一般疑问句：回答 Yes 或 No]])、[特殊疑问句]([[特殊疑问句：5 Wh + 1How]])、[[选择疑问句]]、[[反问句]]
- ### 基本句型扩展：不添加成分、只添加修饰
- [[副词]]：修饰名词外的其他所有词，甚至修饰句子。也可以修饰代词（Nearly all of）
- [[形容词]]：修饰 [[名词短语]]、部分代词（例如 Something interesting）。
- 副词与形容词的[[比较级与最高级]]：用于做比较或者表示最。
- [[介词]]：用于 补充时间、地点、原因等额外信息。
- [[同位语]]：即不是解释名词，而是和名词等价。
- [[连词 Conjunction]]：进行**成分的并列**，即名词、动词、形容词、副词均可以用连词并列形成一个短语作为句子中的一个成分。
- [[倍数词]]：倍数词用于在名词短语前表示多少倍的，它们虽然词性是副词，但是用于修饰名词，是一种特殊情况。
- ### 复合句
- [[条件句]]：If 从句 + 主句，或主句 + if 从句。共四种类型。
- [[并列句]]：使用 ((674fa27e-71a9-4ca7-b25b-1b1c614db6f8)) 、分号、过渡词等并列两个完整句子。
- 名词性从句：[[主语从句]]、[[宾语从句]]
- [[定语从句]]
- [[状语从句]]：修饰主句中的动词、形容词或者整个句子，提供时间、地点、原因、条件、目的、结果、方式、比较等信息
- [[比较从句]]：跟在比较介词后，表示对比两个对象。
- ### 特殊句式
- [[It 形式主语]]：描述客观天气、时间、距离、状况等用 It 作为形式主语
- [[There be 句型]]：用于称述某种存在或出现的情况
- [[祈使句]]：省略主语，表示指使、命令他人
- [[倒装句]]：
-
-